---
title: "Java enum"
description: "java enum에 대해서 알아보고, 잘 활용해보자."
pubDate: 2023-02-14
updatedDate: 2023-03-31
---

## 설명

Java에서 enum은 상수들의 집합체를 나타내는 데이터 타입입니다. JDK 1.5부터 도입되었으며, 이전에는 상수를 정의하기 위해 일반적으로 public static final 변수를 사용했습니다.

Java enum의 주요 특징은 다음과 같습니다.

타입 안전성(Type Safety)enum 타입은 컴파일 시점에서 검증되며, 잘못된 타입의 값이 전달되는 오류를 방지할 수 있습니다.코드 가독성(Code Readability)enum은 상수들의 집합체로, 가독성이 좋은 코드를 작성할 수 있습니다.유연성(Flexibility)enum은 클래스처럼 메서드, 생성자, 필드 등을 가질 수 있어, 더욱 유연한 코드 작성이 가능합니다.### 다른언어와 비교

다른 프로그래밍 언어와 비교하면, C와 C++에서는 enum을 사용하여 상수를 정의할 수 있지만, Java enum은 더욱 강력한 기능을 제공합니다. 또한, Python과 같은 동적 언어에서는 enum과 같은 타입 안전성을 보장하는 기능이 제공되지 않습니다.

Java enum을 사용하면 상수를 간결하게 정의할 수 있으며, 코드 가독성과 유지보수성이 향상됩니다. 따라서 Java에서 상수를 다룰 때는 enum을 적극 활용하는 것이 좋습니다.

## 메모리

Java enum은 내부적으로 클래스와 유사한 방식으로 구현되어 있습니다. 따라서, enum 값들은 클래스의 인스턴스와 같은 메모리 공간을 차지합니다.

보통의 상수는 값을 갖는 변수에 대한 메모리 공간만을 차지하지만, Java enum은 상수 값뿐만 아니라 해당 상수에 대한 메서드, 필드 등도 포함하기 때문에, 메모리 사용량이 더 많아집니다.

또한, enum 값들은 상수로 미리 정의되어 있기 때문에, 프로그램 실행 중에 동적으로 생성될 수 없습니다. 이로 인해, 프로그램이 실행될 때 메모리를 할당받아 미리 정의된 값들을 초기화하고, 그 이후에는 메모리를 계속 차지하게 됩니다.

따라서, Java enum을 사용할 때는 해당 enum 타입의 값이 많아지면 메모리 사용량이 증가하게 됩니다. 따라서, 필요에 따라서는 enum 대신에 다른 방법을 사용해야 할 수도 있습니다. 그러나, 대부분의 경우에는 Java enum이 제공하는 타입 안정성과 가독성 등의 이점이 더 크기 때문에, enum을 적극적으로 활용하는 것이 좋습니다.

## 사용예제

Java enum의 사용 예제로는, 커피 종류를 나타내는 enum을 만들어보는 것이 있습니다.

public enum CoffeeType {
    ESPRESSO("Espresso", 1.99),
    AMERICANO("Americano", 2.49),
    LATTE("Latte", 3.99),
    MOCHA("Mocha", 4.29);

    private final String name;
    private final double price;

    CoffeeType(String name, double price) {
        this.name = name;
        this.price = price;
    }

    public String getName() {
        return name;
    }

    public double getPrice() {
        return price;
    }
}
위의 코드에서는 CoffeeType이라는 enum 타입을 정의하고 있습니다. 각각의 커피 종류는 상수로 정의되어 있으며, 이름과 가격을 필드로 가지고 있습니다. 생성자를 통해 각 상수의 필드 값을 초기화해줍니다.

이렇게 enum을 사용하면, 각 커피 종류의 이름과 가격을 쉽게 가져올 수 있습니다. 예를 들어, 아래와 같이 코드를 작성하여 "Americano: $2.49"와 같은 문자열을 출력할 수 있습니다.

CoffeeType americano = CoffeeType.AMERICANO;
System.out.println(americano.getName() + ": $" + americano.getPrice());
Java enum을 사용하면, 상수들의 집합체를 타입으로 정의할 수 있기 때문에 가독성이 좋아지고, 코드를 작성하는 것이 편해집니다. 또한, 타입 안정성을 보장하기 때문에, 잘못된 값이 전달되는 오류를 방지할 수 있습니다. 이러한 이점으로 인해, Java에서는 enum을 적극적으로 활용하는 것이 권장됩니다.